---
title:
description: "Giv folk ægte værdi i stedet for at tages deres tid"
summary: "Giv folk ægte værdi i stedet for at tages deres tid"
date: 2019-07-27
draft: true

show_reading_time: true

# toc: true
# katex: true



skribenter:
  - lennart-kiil

keywords:
  - html
  - markdown
  - txt
  - struktur

emner:
  - tips
  - tricks
  - struktur


tools:
  - perl
  - terminal
  - atom


# thumbnail: ""
---


Jeg er enormt glad for den medieplatform jeg har skabt med FOLKETS.

Den er et godt supplement til dels de gamle medier og dels de sociale medier.

FOLKETS startede i 2010'erne som Folkets Avis, der stadig er den mest populære udgivelse på FOLKETS.

Men nu er FOLKETS altså FOLKETS, og jeg bliver nødt til at finde ud af hvad meningen er med det.

For tiden er der meget med algoritmer og personaligering - altså ideen om at indhold udvælges til den enkelte læser.

2010'erne var de sociale mediers årti.

I bund og grund var strategien fra disses side at fastholde brugernes opmærksomhed så længe som muligt så der kunne vises så mange reklamer som muligt og dermed tjenes så mange penge som muligt.

Det blev især Facebook enormt dygtig til.

Man talte om engagement. Men egentligt handlede det om at få folk til at scrolle ned ad skærmen til bevidstløshed og få plantet reklamerne i synet på brugerne.

Og ethvert muligt kneb blev brugt.

Og selvfølgelig forsvinder den model ikke.

Men jeg tror at den har toppet. I hvert fald i verdens mest udviklede lande i Nordamerika, Europa og dele af Asien.

Jeg gætter på at 2020'ernes brugere vil være mere opmærksomme på at tid er en sparsom ressource.

2020'erne bliver årtiet hvor folk tager deres tid tilbage.

For det, der skete i 2010'erne, var at konkurrencen om vores tid blev intensiveret. Og konkurrencen var hård. Og fokus var kun i instrumentel forstand på mennesket som bruger.

Og mange glemte sig selv og eget behov for tid i den proces. Vi havde ingen immunitet overfor den manipulation som vi blev udsat for.

Nu kommer reaktionen. Vi tager vores tid tilbage. Og jeg håber at fokus på mennesket igen vil blive mwere multi-faceteret. Mennesket som med- og modspiller.

2020'erne kommer til at handle om at frigøre tid i stedet for at manipulere folks engagement og fange deres opmærksomhed. Og dermed vil flere også blive aktive på en mere fokuseret måde med retning end de evindelige apatiske scrollen op og ned på sociale medier.

---

For tiden er der meget med algoritmer og personaligering - altså ideen om at indhold udvælges til den enkelte læser.
---

Det

Kusten ligger i at finde balancen mellem oplysning og underholdning - mellem behov og lyst.

| Indhold   |               |
| --------- | ------------- |
| Oplysning | Underholdning |



| Hvad læseren har |           |
| ---------------- | --------- |
| lyst til         | behov for |


Denne balance findes ikke på de sociale medier.

Men det
