---
title: "Styr på dit indhold: Global prioritet og status"
description: "Hold styr på dit indhold - og dine tanker"
summary: "Hold styr på dit indhold - og dine tanker"
date: 2020-09-14
draft: true

show_reading_time: true
toc: true
# katex: true
genrer:
  - lifehacks

skribenter:
  - lennart-kiil

keywords:
  - content
  - workflow
  - management


emner:
  - indhold

tools:
  - Zettlr
  - Zettelkasten

cases:
  - FOLKETS

# thumbnail: ""

---

## Indledning

Hvis man i sit daglige virke skaber meget indhold, så kan det være en udfordring at skabe overblik over indholdet.

For det første skal man jo vide, hvad man allerede har skabt - eller rettere hvor langt man er kommet medd udviklingen af forskellige tekster.

Og her tager jeg udgangspunkt i tekster, men den metode jeg her præsenterer jer for kan sikkert med fordel anvendes på andre typer indhold også.

## Prioritering

Der er mange måder at prioritere sit indhold på. Når tiden er knap,  er det vigtigt at overveje om det indhold du arbejder med overhovedet er relevant.

Selv laver jeg en overordnet prioritering af mine tekster allerede i ide-fasen ud fra mine forpligtelser: Bidrager teksten med værdi til mine abonnenter på Folkets? Bidrager den med værdi i mit eget liv?

Hvis svaret er nej til de to spørgsmål, så får teksten en lav prioritet eller jeg "dræber" den allerede i idéfasen. Har jeg allerede skrevet noget, så ryger det i arkivet.

Indhold, som er væsentligt nok til at arbejde videre med, tagger jeg på følgende vis:

Deadline

| Tag | Prioritet           |
|-----|---------------------|
| #p4 | Lever i `ARKIV`     |
| #p3 | Udvikles i `ARBEJD` |
| #p2 |  ...                |
| #p1 |  Deadline           |
| #p0 |  Lige nu            |

## Status

| Tag | Status                |
|-----|-----------------------|
| #s5 | Udkast / ide          |
| #s4 | ...                   |
| #s3 | ...                   |
| #s2 | Mangler kun korrektur |
| #s1 | Klar til udgivelse    |
| #s0 | Udgivet og arkiveret  |








Meget tidsfølsomt materiale får en deadline

PIPA

Projekter

## Afsluttende bemærkning

Dette workflow er kun for kode-filer og omfatter ikke medie-filer, konfiguration eller databaser.
